[음악: '드라마 스테이지 2021' 주제곡]
[사이렌 소리]
[도영의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
[도영의 거친 숨소리]
[우당탕거리는 소리]
[도영의 당황한 신음]
[도영의 떨리는 숨소리]
[도영의 겁먹은 숨소리]
[날카로운 소리]
[도영의 다급한 숨소리]
[푹푹 찌르는 소리]
[도영의 아파하는 신음]
[도영의 힘겨운 소리]
[도영의 힘겨운 숨소리]
(살인자) 너무 빨리 죽지 마
그들이 재미없어해
[도영의 힘주는 소리]
[살인자의 아파하는 신음]
(살인자) 아이씨
[도영의 떨리는 숨소리]
[어두운 효과음]
이 새끼
[겁먹은 숨소리]
끝내야겠다
[도영의 비명]
[푹푹 찌르는 소리]
[심전도계 경고음]
[계속되는 비명]
[푹푹 찌르는 소리]
[도영의 아파하는 신음]
[도영의 비명]
[심전도계 비프음]
[심전도계 정지음]
(기자1) 류희선 대표님
여기 좀 봐 주세요
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[강렬한 음악]
(앵커1) 최근 강력 범죄가
늘어나면서
형벌 제도 개선을 요구하는
목소리가 커지고 있습니다
그 대안으로 제시되고 있는 VCP
과연 이것이
형벌 제도로서 적합한지
지금부터 토론을 시작하겠습니다
(영상 속 기자2) 내연녀를 살해한
김 모 씨에게
징역 6년이 선고되었습니다
성추행 동영상을 찍어 퍼뜨린
학생들에게
법원은 집행 유예를 선고했습니다
직장 동료에게 약물을 먹인 후
강간한 남성에게
징역 3년이 선고됐습니다
(영상 속 남자1) 뉴스를 볼 때마다
정말 너무 화나요
아, 미국 같은 다른 나라들에 비해
이거 너무 형량이
낮은 거 아닌가요?
(영상 속 여자) 이 점에 대해서
전문가나 정치인들이
좀 더 적극적으로
나서 줬으면 좋겠다고 생각합니다
(앵커1) 먼저 VCP를 개발하신
파이널 피스의
류희선 대표님 나오셨습니다
그리고 재소자의
인권과 사회화를 돕는
리본 센터의 남주철 박사님
나오셨습니다
(희선) 강력 범죄가 일어나면
국민들은 두 번 분노합니다
처음에는 그런
끔찍한 죄를 지은 가해자에게
다음엔 그 가해자에게 내려진
터무니없는 가벼운 형벌에
그럼에도 불구하고
대한민국 사법부는
지금까지 아무런 변화를
보여 주지 않았습니다
국민들의 목소리를
철저히 외면해 온 거죠
피해자가 겪은 공포와 고통을
[주철의 한숨]
가해자도 똑같이 경험하게 하는 것
이보다 더 국민들의 요구에
부합하는 것이 또 있을까요?
(주철) 우리가 누군가의
존엄성을 해치고
인권을 침해했다면
당연히 벌을 받아야죠
하지만 법을 어겼으니까
벌을 주는 방법 역시 똑같이
법을 어기는 방법으로 주겠다
과연 그것이 정상적인 법이고
국가일까요?
그렇게 따지면
기존 구금과 강제 노동 역시
법을 어기는 거 아닌가요?
아니요, 그건...
계속 가해자의
인권에 대해서 말씀하시는데
(희선) 넓은 의미에서 징역도
인권 침해인 건 마찬가지입니다
다만 VCP의 다른 점은
[주철의 한숨]
가해자의 방식과
똑같은 방식을 취한다는 것이죠
공평하게
[주철의 당황한 소리]
(남자2) 야
니 가족이 죽었어도
인권이니 뭐니 떠들 거야? 어?
돈만 보고 처먹은 새끼가
[사람들의 제지하는 소리]
10년, 10년?
기생충 같은 새끼야!
놔, 아, 놓으라고
아! 내버려 둬, 놔
[어두운 음악]
(법무부 직원) 법무부는
VCP의 명백한 교정 효과를 확인
이로써 VCP를 대한민국 교정법으로
공식 채택하는 바입니다
[다가오는 발소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
(라디오 속 앵커2) VCP 교정 제도가
도입된 지 3년이 지났지만
아직 단 한 건의 판결도
나오지 못하고 있습니다
아무래도 사법부 입장에서는
인권 단체들의 꾸준한 압박이
부담스러운 게 아닐까 싶은데요
[사이드 브레이크 조작음]
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
(민욱) 아유, 이거
재판도 끝났는데
이제 그만 가시죠, 박사님
[주철의 한숨]
(민욱) 아, 사장님
여기 된장 두 개 주세요
- (사장) 네
- (민욱) 된장 괜찮으시죠?
- (주철) 어
- (민욱) 아유, 춥다, 추워
(민욱) 아니
목도리는요?
(주철) 아이고
어디서 잃어버렸는지 모르겠어
(민욱) 아이고, 참
제가 좋은 거로 하나 사다 드릴게요
[함께 웃는다]
(주철) 아, 저기 아영이는
이번에 중학교 들어간다고?
(민욱) 요즘 아주 신났어요
여기
[민욱의 웃음]
(주철) 이쁘네
[함께 웃는다]
보기 좋아, 행복해 보여서
[무거운 음악]
[구토하는 소리]
[희선의 힘겨운 소리]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
[다가오는 발소리]
[약 뚜껑 닫는 소리]
[생수 뚜껑 여는 소리]
[한숨]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
하, 희생양
[한숨]
[긴박한 음악]
[도영의 거친 숨소리]
(도영) 아이씨
(형사) 이, 씨
(도영) 놔!
놔, 씨, 놔!
이거 놔, 씨
놔!
[힘겨운 신음]
(검사) 피고 고도영은
'랜선추리'라는
인터넷 방송 채널을 열어
유료 회원을 대상으로
피해자를 살해하는 모든 과정을
생중계해 수익을 챙겼습니다
[TV 리모컨 작동음]
[사람들이 웅성거린다]
[푹 찌르는 소리]
[남자3의 힘겨운 신음]
(도영) 너무 빨리 죽지 마
[남자3의 겁먹은 소리]
그들이 재미없어해
[남자3의 떨리는 숨소리]
(검사) 방금 보신 것은
연출이 아닌 실제 살인이며
고도영이 이런 식으로
끔찍하게 죽인 피해자가
무려
일곱 명입니다
(남자4) 니가 사람이야?
[사람들의 술렁이는 소리]
[혀 튕기는 소리]
(판사) 피고 고도영에게
징역 15년에
VCP 집행 10회를 선고한다
[사람들의 분노하는 소리]
(민욱) 아이, 정말 가시게요?
(주철) 어, 할 수 있는 데까지는
해 봐야지
(민욱) 아, 잠시만요, 잠시만
아직 좀 쌀쌀해요
[주철의 웃음]
[문 여닫는 소리]
[민욱의 한숨]
[도영의 한숨]
[다가오는 발소리]
[노크 소리]
(교도관1) 3402, 면회
(주철) 변호사를 지원해 줄 테니까
항소하도록 해
(도영) 뭐?
VCP는 엄연히 비윤리적인 처사야
항소하는 게 맞아
(주철) 나는 교정학 연구만
20년을 했어
그런데 VCP 같은 불안정한
프로그램으로 인간을 교정한다?
아유, 참
말도 안 되는 소리지
(도영) 그거
가짜 아니야?
왜 게임처럼
눈에 뭐 쓰고 보면
진짜처럼 보이지만
실제로는 가짜인
눈에 보이는 것뿐이 아니라
피해자가 살해당했을 때 느꼈던
육체적인 고통과 심리적인 공포를
그대로 느끼게 해 주는 거
그게 바로 VCP야
(도영) 아, 그러니...
그러니까
그 공포와 고통 다 가짜 아니냐고
끝나면 싹 사라지는
인간이 그렇게 단순한 동물일까?
(주철) 스위치를 끄면
모든 기능들이
한꺼번에 사라지는 가전제품처럼?
VCP를 개발한 파이널 피스도
또 그거를 인정한 사법부도
그 위험성을 모르는 게 절대 아니야
그런데도 불구하고
이 법안을 통과시켰다는 건...
(도영) 아!
이제 알겠다
[도영의 웃음]
아, 그러니까 지금
당신들 밥그릇 싸움에
내가 올라간 거구나
- (주철) 뭐?
- (도영) 그렇잖아!
만약에 그 VC인가 뭔가가 잘되면
그쪽 밥그릇이 줄어드니까
[책상을 탁 친다]
지금 그거 막으려고
이 지랄 떠는 거 아니냐고
[어이없는 한숨]
내가 지금 내 밥그릇 챙기자고
이러는 거야?
(도영) 이봐요, 아저씨
그거 해 봤자
진짜로 죽는 것도 아닌데
왜 여기까지 찾아와서 협박질이야?
[어두운 음악]
내가
이 고도영이!
어디서 본 적도 없는 노친네 뜻대로
고분고분 움직일 것 같아?
내가 X신이야?
[한숨]
[헛웃음]
[주철의 한숨]
[피곤한 숨소리]
[놀란 소리]
그래서
고도영은 잘 설득하셨어요?
박사님
(희선) 적당히 하세요, 적당히
대표님
(주철) 대표님은 틀렸습니다
- 틀렸다?
- 네
대표님한테 꼭 해드리고 싶은
얘기가 있어요
(주철) 제가 교도관으로 있을 때
재소자 한 명을 알게 됐어요
강도, 살인이었죠
볼 때마다
그는 늘 혼자였습니다
말수도 없고 밥도 잘 안 먹고
하루는 그냥 지나가다가
별 뜻 없이
생일이 언제냐고 물었더니
대답은 안 하고
제 눈만 멀뚱멀뚱 쳐다보는 거예요
생일을 모르던가요?
누가 물어본 적도 없고
(주철) 주민 번호도 제대로
외우지 못하고 있었으니까요
그래서 그냥
'그럼 오늘을 생일이라고 하자'
그러면서 제가 보고 있던
소설책 한 권을
생일 선물이라고 줬습니다
나중에 그 친구 출소할 때
짐을 보니까
그때 제가 줬던
소설책이 있는 거예요
[웃음]
저는 정말 기억도
못 하고 있었거든요
나중에 그러더군요
사실은
글을 읽을 줄 몰라서
책 내용의 반도 이해를 못 했지만
태어나도 처음 받아본
선물이었다고
그래서 영원히 간직할 거라고
참
낭만적인 스토리네요
(주철) 재소자들의 교정 효과를
어떻게 하면 높일 수 있는지
바로 여기에 답이 있습니다
지금 그 친구
어떻게 살고 있는지 아세요?
[의미심장한 음악]
(희선) 어떻게 살고 있죠?
(주철) 살인으로
7년 형을 받았던 친구가
지금은 가정을 꾸리고
그 누구보다도 성실하게
살아가고 있습니다
대표님, 아직도 제 말이
이해가 안 가십니까?
박사님
근데 왜 저는 자꾸
이런 게 궁금하죠?
그자가 그렇게 가정을 꾸리고
바로 그 성실하게 살아가고 있을 때
과연 그 피해자의 가족들은
어떤 시간을 보내고 있을까?
[주철의 한숨]
(희선) 박사님, 제 말 뜻이
아직도 이해가 안 가십니까?
대표님, 그건 다른 문제입니다
아니요
[한숨]
결국 같은 문제죠
[주철의 한숨]
[문 닫는 소리]
[차분한 음악]
(앵커3) VCP가 국회를 통과한 지
3년 만인 오늘
드디어 첫 집행을 앞두고 있습니다
파이널 피스 연구소 앞에
나가 있는 강성진 기자 연결합니다
(기자3) 파이널 피스 연구소 앞에
나와 있는 강성진입니다
일곱 명을 살해하고
이를 온라인으로 생중계해
온 국민을 분노케 한
피의자 고도영의
VCP 첫 집행을 앞둔 오늘
파이널 피스 연구소 주변은
현재 삼엄한 경비로
긴장감이 감돌고 있기는 하지만
대체적으로 차분한 분위기를
보여 주고 있습니다
경찰이 우려했던
양 측 집회 참가자들의 무력 충돌은
다행히 발생하지 않았으며
VCP를 반대하는
집회 참가자 일부만이 남아
자정이 넘도록 구호를 외치다
경찰의 지시하에
해산한 것으로 알려졌습니다
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[살짝 웃는다]
[사람들의 분노하는 소리]
(남자5) 이 나쁜 놈
(진행 요원) 시작하겠습니다
착석해 주세요
[사람들의 흐느끼는 소리]
시작합니다
(교도관2) 수감 번호 3402의
첫 번째 VCP 집행을
시작하겠습니다
[수갑 푸는 소리]
[철컥 열리는 소리]
[철컥 채우는 소리]
[어두운 음악]
[기계 조작음]
[치직거리는 소리]
[도영의 가쁜 숨소리]
[우당탕거리는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[아파하는 신음]
[도영의 비명]
[푹 찌르는 소리]
[푹푹 찌르는 소리]
[도영의 비명]
[사람들의 흐느끼는 소리]
[심전도계 비프음]
[도영의 떨리는 숨소리]
[심정지 비프음]
[나지막한 숨소리]
(기자4) 류희선 대표님
여기 좀 봐 주세요
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[문 여닫히는 소리]
(희선) 네, 두 번째 집행은
28일 오후 한 시입니다
[차분한 음악]
그때 뵙죠
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(비서) 대표님께
인사드리고 싶다고 하셔서요
[무거운 음악]
[피해자 모의 흐느끼는 소리]
(피해자 모) 고마워요
[울먹이는 소리]
정말...
정말 고맙습니다
[피해자 모의 흐느끼는 소리]
[오열]
[피해자 모의 울음]
고맙습니다
[한숨]
(피해자 모) [울먹이며] 정말
정말 고맙습니다
[한숨]
[거센 바람 소리]
(주철) 피해자가
살해당했을 때 느꼈던
육체적인 고통과 심리적인 공포를
그대로 느끼게 해 주는 거
[푹푹 찌르는 소리]
그게 바로 VCP야
[한숨]
[도영의 떨리는 숨소리]
(교도관2) 수감 번호 3402의
VCP 2차 집행을 시작합니다
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
(살인자) 너무 빨리 죽지 마
[도영의 떨리는 숨소리]
그들이 재미없어해
[울리는 목소리로] 이 새끼
끝내야겠다
[떨리는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[도영의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[겁먹은 숨소리]
[도영의 다급한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
(살인자) 우리 재밌는 게임 할까?
잘 들어
이제부터 내가 널 죽일 거거든?
[도영의 겁먹은 숨소리]
내가 널 죽이면
이 방송을 보고 있는 사람들이
추리를 시작할 거야
[떨리는 숨소리]
어때? 재밌겠지?
한마디로 넌 이 방송의 주인공이지
난 연출가고
[떨리는 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
찾았다
[도영의 겁먹은 숨소리]
(살인자) 다들 준비됐지?
[푹푹 찌르는 소리]
[도영의 고통스러워하는 소리]
(도영) 잘못했어요
살려 주세요, 제발!
살려 주세요!
[푹 찌르는 소리]
[고통스러워하는 신음]
[연신 푹푹 찌르는 소리]
[힘겨운 신음]
[문 여닫는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[도영의 힘겨운 숨소리]
[기계 조작음]
[도영의 겁먹은 숨소리]
(도영) 저기요!
이거 안 하면 안 돼요?
제가 잘못했어요, 나 잘못했으니까
제발 이것 좀 안 하게 해 주세요
네?
제발요!
제가 잘못했어요!
[문 열리는 소리]
제발요
제가 잘못했어요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
제발...
이것으로 VCP
2차 집행을 모두 마칩니다
모두 수고하셨습니다
(도영) [문을 두드리며] 교도관님!
교도관님!
[겁먹은 숨소리]
- (민욱) 어디 가세요?
- (주철) 어, 구도영이 날 찾아
(주철) 무슨 일이 생긴 게 분명해
(민욱) 박사님
드릴 말씀이 있습니다
(주철) 뭐?
급하지 않으면 나중에 얘기하지?
가지 마세요
(주철) 어?
VCP 반대하시는 거
그만하시라고요
(주철) 갑자기 그게 무슨 소리야?
(민욱) 저
박사님의 신념 존경했습니다
근데 세상엔
신념보다 더 중요한 게 있더라고요
[한숨]
[머뭇거리는 소리]
무슨 소리를 하고 싶은 거야?
[부스럭거리는 소리]
(민욱) 센터로
하루에도 수백 통의
협박 전화가 와요
그중에는
제 딸을 언급한 내용도 있었고요
박사님 신념 때문에
제 딸이 위험에 처하는 거
저 원치 않습니다
[한숨]
누구보다도
자네가 잘 알잖아
(주철) 내가 왜 VCP를 반대하는지
교정에서 진짜 중요한 게 뭔지
아니요
잘 모르겠어요
(민욱) 저 솔직히
VCP를 누가 집행을 받든 말든
전 관심 없습니다
저 박사님 존경하니까
박사님 아버지처럼 따르니까
제가 옆에서 일 도와드리는 거고요
사실
그 이상도 이하도 아닙니다
지금 제가 누리고 있는 이 행복에
조금이라도 피해가 된다면
저 가만있지 않을 겁니다
그게 박사님이라고 할지라도요
[툭 떨어지는 소리]
[도영의 다급한 소리]
[어두운 음악]
(도영) 나 항소할래요
변호사 비용 대준다면서요
- (도영) 할게요
- (주철) 괜찮아요, 괜찮아요
(주철) 늦었어
판결 끝나고 7일 안에 해야 돼
(도영) 뭐...
뭐가 그래?
무슨 법이 그따위야!
[도영의 거친 숨소리]
자네
혹시 무슨 부작용 같은 거 있나?
뭐, 환상이나 환청 아니면
(주철) 기억 상실 같은 거
그럼 뭐 때문에 그러는 건데
살해당하는 고통이
별거 아닐 거라고 생각했어?
그런 게 아니라고!
[떨리는 숨소리]
그런 게 아니야
그런 게 아니라고
[떨리는 소리]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성...
[통화 연결음]
(주철) 그럼 뭐 때문에 그러는 건데
[도영의 한숨]
거기서 봤어
(주철) 봤다니?
뭘?
(도영) 날...
날 봤다고, 죽어 있는 날!
가짜가 아니었어
잠깐이지만
칼에 찔리는 순간
진짜로 죽었었다고
(주철) 그걸 어떻게 알지?
자네 착각 아니야?
(도영) 처음 칼에 찔리는 순간
진짜 죽을 것 같은
고통이 밀려왔어, 막
온몸이 타들어 가는 것 같은 너무
너무 끔찍한 고통이
(주철) 그래
피해자들이 느꼈던 고통
(도영) 그런데
그다음이 문제야
갑자기 그 고통들이
한꺼번에 사라지면서
이번에는 엄청난 쾌감이
밀려오는 거야
그리고는 잠깐
아주 잠깐이지만
의자에 누워 있는 내가 보였어
너무 이상해서 계속 생각했지
설명 들을 때 그런 얘기는 없었거든
그리고 나 어디서
들은 말이 생각났어
사람이 죽으면 뇌에서 뭐가 나와
엄청 흥분한다고
[탁상을 치며] 그래서 일부러
죽기 직전까지 가는 놈들도 있다고
두 번째 하고 나서 확실하게 알았어
내가
진짜 죽었었구나
맞지?
나 죽었던 거 맞지?
당신 박사니까 알 거 아니야!
[떨리는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[마우스 조작음]
[한숨]
- (희선) 네
- (주철) 대표님!
VCP 당장 중단시켜야 합니다
이제 그만 좀 하시죠
남주철 박사님
(주철) VCP에 치명적 결함이
있다는 증언이 나왔어요
제가 지금 가서 말씀드릴 테니까
(희선) 치명적 결함? 그게 뭐죠?
자세한 건 제가 지금
만나 뵙고서 말...
(희선) 그 결함
과학적, 의학적으로도
증명 가능한 결함인가요?
[주철의 머뭇거리는 소리]
(희선) 그냥 고도영
본인이 얘기한 거죠?
객관적으로 전혀 증명할 수 없는
- 대표님!
- (희선) 남주철 박사님
그렇게 VCP 중단시키고 싶으시면
정당한 절차를 밟으세요
(주철) 이건 애초에 말도 안 되는
도박이었습니다
인간을 교정시키는 건 인간이지
그따위 차가운 기곗덩어리가
아니란 말입니다!
(희선) 말조심하시죠
우수한 연구진들이
7년 넘게 피땀 흘려 만든
정당한 형벌 제도입니다
도박이요?
더 이상 가해자가 아닌
피해자를 위한 형벌 제도가
소장님한테는
한낱 도박에 불과한가 보죠?
대표님께서
계속 그렇게 고집 피우시면
저도 이 문제를 언론에 알려서
공론화시킬 수밖에 없습니다
지금 저 협박하시는 건가요?
일곱 명이나 죽인
그 살인자를 지키자고?
[한숨]
(희선) 참
살인마의 집사다우시네요
[통화 종료음]
[한숨]
[도영의 겁먹은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
(민욱) 아!
혹시 이거 기억나세요?
(주철) [웃으며] 아유
아이, 야, 이걸
아니, 이걸 여태까지 갖고 있었어?
아이, 그럼요
박사님께서 주신 이 책이
저를 다시 태어나게 했는데
(민욱) 어떻게 함부로
다룰 수가 있겠어요
지금 제가 누리고 있는 이 행복에
조금이라도 피해가 된다면
저 가만있지 않을 겁니다
그게 박사님이라고 할지라도요
(주철) 그대가 맞이할
인생의 첫 번째 봄을 응원합니다
교도관 남주철
[주철의 한숨]
[어두운 음악]
아이씨, 진짜
[발을 쿵 굴리는 소리]
[초조한 숨소리]
[다가오는 발소리]
(교도관2) 3402
VCP 3차 집행 날짜 나왔다
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(주철) 씨...
[깊은 한숨]
(주철) 어, 난데
파이널 피스 류희선 대표에 대해서
좀 알아봐 줄 수 있어?
어
다시 싸워야 할 것 같아
[도영의 버티는 소리]
(도영) 제발요
저 진짜 이번에 가면
죽을지도 몰라요, 네?
제발요
- (교도관2) 이리와!
- (도영) 아, 제발요
(도영) 저 진짜 죽기 싫어요
(교도관2) 일어나!
[도영의 애원하는 소리]
[문 열리는 소리]
[거친 숨소리]
(도영) 살려 주세요
살려 주세요, 제발!
살려 주세요!
[도영의 비명]
(교도관2) 수감 번호 3402의
VCP 3차 집행이 시작되겠습니다
(도영) 살려 주세요, 저 살려 주세요
아, 제발
[철컥 채우는 소리]
살려 달라고!
제발요
[심전도계 비프음]
저 진짜 죽기 싫어요
살려 주세요
살려 주세요!
제발
[도영의 애원하는 소리]
[겁먹은 소리]
[긴장되는 음악]
[치직거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[푹 찌르는 소리]
[힘겨운 신음]
[푹 빼는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[도영의 힘겨운 신음]
[살인자의 한숨]
(도영) 살려 주세요
(살인자) 살려 줘?
왜?
니가 살아야 하는 이유를
한 가지만 대봐
(도영) 곧
저의 아기가 태어나요
[기가 찬 웃음]
[도영의 힘겨운 신음]
난 또 뭐 대단한 이유라도
있는 줄 알았네
[푹 찌르는 소리]
[도영의 고통스러워하는 소리]
[푹 빼는 소리]
(살인자) 아이씨
[도영의 힘겨운 숨소리]
(도영) 살려 주세요
[푹 찌르는 소리]
[도영의 힘겨운 신음]
[도영의 흐느끼는 소리]
잘못했어요
[울음]
[푹 찌르는 소리]
살려 주세요!
[도영의 힘겨운 신음]
살려 주세요, 제발!
[심전도계 경고음]
잘못했어요
살려 주세요!
제발, 제발
죽기 싫다고!
[비명]
[사람들의 술렁이는 소리]
살려 주세요, 제발
제발 살려 주세요
살려 주세요
제발
제발 죽이지 마!
제발 살려 주세요
(살인자) 이 새끼 끝내야겠다
우리 재밌는 게임 할까?
이제부터 내가 널 죽일 거야
한마디로 넌
이 방송의 주인공이지, 난 연출가고
이 새끼
끝내야겠다
살려 주세요!
[비명]
[푹 찌르는 소리]
[푹푹 찌르는 소리]
[도영의 외마디 신음]
[시스템 경고음]
[힘겨워하는 신음]
[사람들의 술렁이는 소리]
[힘겨운 신음]
[도영의 힘겨운 신음]
[시스템 종료음]
[힘겨운 신음]
[사람들의 술렁이는 소리]
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[희선의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[다가오는 발소리]
(피해자 모) 이건
아닌 것 같아요, 대표님
네?
(피해자 모) 우리가 원한 건
이런 게 아니에요
대표님
우리는
그들과 달라야 하지 않을까요?
우리가
그들과 똑같은 사람이 돼선
안 되는 거잖아요
(희선) 그들과
똑같다고요?
[주철의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 나야
(남자6) 류희선 대표에 대해서
좀 알아봤는데
놀라운 사실인데?
뭐?
놀라운 사실?
(남자6) 이거 자네는 전혀 몰랐어?
[구토]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[희선의 힘겨운 숨소리]
(피해자 모) 대표님, 우리는
그들과 달라야 하지 않을까요?
우리가 그들과 똑같은 사람이
돼선 안 되는 거잖아요
[한숨]
[탁 놓는 소리]
뭐, 뭐?
(남자6) 자네 같이 일하는
강민욱 말이야
그 친구가 25년 전에 죽인 사람이
바로 류희선 대표 엄마라고
[부스럭거리는 소리]
[슬픈 음악]
[떨리는 숨소리]
[어린 희선의 흥얼거리는 소리]
엄마
엄마, 여기 있어?
[흥얼거리는 소리]
(어린 희선) 엄마?
[희선 모의 겁먹은 소리]
[어두운 음악]
(민욱) 너, 너 일로 와
[희선 모의 떨리는 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
(어린 희선) 엄마
(민욱) 빨리!
[어린 희선의 놀란 소리]
[울먹이는 소리] 너
너 안 그러면
[희선 모의 울먹이는 소리]
니 엄마 죽는다
빨리 거기 서 있어
거기 벽 보고 서 있어
너 거기서
100까지 세는 거야
알았지, 어?
내가 밖에서 듣고 있다가
소리 안 크면
그때 너하고 엄마 다 죽는 거야
(어린 희선) [울먹이며] 하나, 둘
셋...
(민욱) 더 크게 해!
[큰 목소리로] 넷, 다섯, 여섯
[문 여닫는 소리]
일곱, 여덟
[불 끄는 소리]
아홉, 열
[달그락거리는 소리]
열하나, 열둘
열셋, 열넷
[문 여닫는 소리]
열다섯, 열여섯
열일곱, 열여덟...
[불 꺼지는 소리]
[어린 희선의 흐느끼는 소리]
[어린 희선의 겁먹은 소리]
[울음]
엄마, 엄마!
엄마, 엄마
[흐느끼는 소리]
(어린 희선) 살려 주세요
살려 주세요
[울음]
엄마
엄마, 엄마, 엄마
엄마, 나 무서워
[무거운 음악]
엄마, 그러니까 제발 죽지 마
어, 어? 제발 죽지 마
[힘겨운 목소리로] 우리 아기
엄마 괜찮아
(어린 희선) 엄마, 죽지 마
엄마, 죽지 마
엄마, 죽지 마, 죽지 마, 엄마
[쿵 울리는 효과음]
[어린 희선의 겁먹은 소리]
[울음]
[어린 희선의 흐느끼는 소리]
[울먹이는 소리]
[흐느낀다]
[오열]
[어린 희선의 목메는 기침]
[목메는 기침]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[주철의 떨리는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 대표님
[무거운 음악]
[문 여닫는 소리]
(희선) 박사님이 그러셨죠?
제가 틀렸다고
그럼 박사님은 옳으신가요?
검사님은요?
판사님은요?
옳다고 말할 수 있는 사람
누가 있죠?
누군가에게 고통을 줬다면
본인도 똑같이
고통스러워야 맞아요
[희선의 흐느끼는 소리]
피해자가 여전히 고통스럽다면
가해자도 끝까지
고통스러워야 하는 게 맞다고요
가해자도 피해자와
똑같이 고통받는 거
박사님은 정말 제가
틀렸다고 생각하세요?
아니요
박사님이 틀리셨어요
전 그들을
꼭 피해자와
똑같이 만들 거예요, 반드시
전 틀리지 않았어요
[사이드 브레이크 조작음]
우리 딸 좋아하는 치킨 사 갖고
가고 있으니까 얼른 오기나 하세요
그래, 어디쯤이야?
(희선) 하나
- (민욱) 어, 그래, 조심히 오고
- (희선) 둘
(희선) 셋
넷
다섯
여섯
일곱
여덟
아홉
열
열하나
열둘
류 대표님
여기는 어쩐 일이세요?
그때
난 계속 고민했어
(희선) 정말 100까지 세야 되나
이제 그만 세도 되지 않을까?
그런데 진짜 내가 100까지 세는지
확인하면 어떡하지?
그래서 나까지 죽이면 어떡하지?
무슨 말씀하시는지
잘 모르겠네요, 예
(희선) 어때?
이러니까 이제 좀
기억이 나는 것 같지 않아?
(민욱) 이, 이러지 마세요
[희선의 떨리는 숨소리]
저 죗값 다 치렀어요
(희선) 죗값?
그 죗값은 누가 정하는 건데?
[거친 숨소리]
나
딸이 있어요
우리 엄마한테도 딸이 있었어
그런데 넌 죽였잖아
딸이 있는
우리 엄마를 넌 죽였잖아!
[민욱의 옅은 한숨]
(아영) 아빠!
(민욱) 아영아
[희선의 거친 숨소리]
집에 가 있어, 응
(아영) 아빠
[어두운 음악]
아빠, 왜 그래?
(민욱) 어, 아무 일 아니니까
[민욱의 당황한 숨소리]
괜찮아, 괜찮아, 집에 가 있어
[희선의 떨리는 숨소리]
아빠 금방 갈 거야, 응
(아영) 아빠
(어린 희선) 엄마
[희선 모의 떨리는 숨소리]
(아영) [울먹이며] 아빠
(어린 희선) [울먹이며] 하나, 둘
- (어린 희선) 셋
- (민욱) 더 크게!
(어린 희선) [큰 목소리로] 넷, 다섯
여섯
[쿵 울리는 효과음]
[흐느끼며] 엄마, 나 무서워
엄마, 그러니까 제발 죽지 마
어, 어? 제발 죽지 마
엄마, 엄마
[울먹이는 소리]
왜...
당신은 거기 있어?
당신이 지옥으로 밀어 넣은
나는 아직 여기 있는데
왜 당신만 혼자 거기 있어?
(희선) 왜 당신만
그곳에 있는 거냐고, 왜!
나는 아직도
이렇게 지옥 속에서 사는데
난 아직도
아직도 우리 엄마
우리 엄마 죽은 냄새가
내 코를 찌르는데!
우리 엄마를 떠올리면
고작 떠오르는 게
피 냄새밖에 없는데
당신은 왜
당신은 왜!
당신은
왜 당신만...
[희선의 울음]
왜 당신만 거기 있어
왜 당신만 거기 있냐고, 왜
우리 엄마는...
엄마
엄마, 미안해
[희선의 울음]
엄마
(앵커4) 헤어진 내연녀의 집에
무단으로 침입해
내연녀를 강간한
피의자 유 모 씨에게
재판부가 무죄를 선고했습니다
피해자가 곧바로 경찰에 신고하지
않았다는 것이 이유였습니다
한편 시민 단체에서는
재판부의 이런 시대착오적 판결을
더 이상은 묵과할 수 없다며
이달 안으로 대규모 집회를
가질 예정이라고 밝혔습니다
(죄수) 아저씨가 뭔 상관이야?
내가 어떻게 살든 말든
[주철의 옅은 웃음]
자네로 인해 피해자 가족들은
여전히 고통스러운 시간을
보내고 있어
그들에게 사죄하는 마음으로라도
이제는 좀 인간답게
살아 봐야 되지 않겠어?
(죄수) 아저씨
진짜 인간적인 삶이 뭔 줄 알아?
지금 내 눈앞에 아저씨같이
냄새나는 꼰대 말고
진짜 섹시한 여자가 와서
앉아 있는 거야
그게 바로 인간적인 삶이라는 거지
[죄수의 웃음]
[덜그럭거리는 소리]
[힘주는 소리]
(희선) 차 좀 바꾸시죠?
아니, 대표님
(희선) 너무 그렇게 보지 마세요
싸우러 온 거 아니니까
[멋쩍은 웃음]
센터 운영비가 없어서
결국 문 닫을 위기라면서요?
[주철의 난감한 한숨]
(희선) 그래서 제의 하나 하려고요
(주철) 제의요?
(희선) 리본 센터
저희 연구소 안으로 옮기시죠
정식으로 요청드립니다
VCP 자문 위원을 맡아 주세요
자문 위원이요?
그거 끝난 거 아니었나요?
끝나다니요
전 아직 시작도 안 했는데
(희선) 피해자가 적어도
가해자보다는 고통받지 않는 세상
그 세상이 올 때까지
저는 절대로 포기하지 않을 겁니다
저랑
같이 가시죠
[피식 웃는다]
[음악: '더 페어' OST]